
цепочка_01:

    .01. что проистекает из пункта.1.3. наброска_01?

        .вообще, много чего:
            .диалектика - как метод познания.

            .достаточно общая теория управления (ДОТУ) - как следующий шаг, ставящий одну из 2-х задач:
                .управления - хотим управлять объектом в процессе его функционирования.
                .самоуправления - управлять не хотим, но хотим что-бы объект самоуправлялся в приемлемом режиме.

            .философия (которая возможно всё-же до ДОТУ) - с её основным вопросом:
                .как нам организовать нашу деятельность так, что-бы её результаты были не хуже планов о ней.

            .прикладные теории управления - как ещё более деталезированные вещь - отвечают на вопросы:
                .как в прикладной области деятельности достигать результатов не хуже планов.
                .какие вообще результаты достигнуть можно.
                .на какие закономерности опираемся.

        .при этом:
            .умение (либо искусство?) классифицировать, разбивать выявленное на роды и виды - часть диалектики.

            .ДОТУ задаёт набор понятий и стереотипов различения и преобразования информационных модулей.

            .прикладны теории управления - отталкиваясь от метрологии - так-же задают
                свои стереотипы различения и понятия.

            .наличие стереотипов позволяет выделять объекты и процессы с набор параметров их характеризующих.

            .отражение параметров - наблюдение => хронология + фактология.


    .02. что с чем я стараюсь связать и к чему так упорно стремлюсь подойти?

        .сейчас сложилось представление о наборе артефактов-понятий concept_viewer.
            (секция_01 заметок, и 51-53)

        .однако они сложились неким образом стихийно, идя от тех вещей которые я сумел освоить
            и для выражения/отражения которых мне понадобились средства.

        .однако мне известен и более общий уровень - пункт выше о нём.

        .т.е. я пытаюсь связать набор сложившихся в практике артефактов с более общими представлениями:
            .для процесса разработки - это поход от общего к частному.

            .для общих представлений - это их наполнение и проверка (всё-ли охватывают)

            .для артефактов - это... "проверка на ясность?"

        .тут стоит заметить, что с задачей развёртывания миропонимания от наиболее общих понятий и явлений к частным
            данный пункт/задача связывания - неизбежна. А вот эта задача, ещё один давлеющий фактор.

        .т.е. набор вопросов и задач из п.02.вообще... и упомянутой цепочки - дополнился ещё одной.
        + её можно ввести уточнением:
            .поведение во внутреннем мире с переосмыслением - в частности путём упорядочивания представлений
            в направлении от общего к частному и сведения их в единую картину мира.

        .сдеь-же стоит упомянуть и о степени детализации - и чем она определяеться.


    .03. задавшись набором базовых наиболее общих представлений - насколько однозначна/неизбежна система прикладных?
        + если система прикладных идёт от практики - то это как (хорошо либо плохо, каковы последствия, и что значит)?
        + если есть нестыковка/неоднозначность в сведении частных с общими - то это на что указывает?
        + зачем видинье выливания общего в частности, если видинья частностей достаточно для выполнения задачи?

        .чем больший набор прикладных направлений пытаеться покрыть система понятий - тем меньший разброс влияния на
        них прикладных вещей с выходом на закономерности пронизывающие в пределе всё - а значит тем меньший
        разброс получаемых в итоге понятий - с выходом на некий одинаковый набор с некоего уровня.

        .чем сильнее прикладные модели игнорируют (целенаправленно либо по незнанию) наиболее общие закономерности
        тем с большим количеством проблем и нестыковок они встретяться - как модели, так и деятельность на их базе построенная.

        .выше - наиболее общее что сумел увидеть. Далее набор частных проявлений.

        .например есть принцип проектирования больших систем - идти от наиболее общего к частному/деталям -
        что обеспечивает большую устойчивость процесса, его "сходимость"/завершимость.

        .скорее всего видя наиболее общие закономерности и их возможные наложения/взаимодействия множество частных
        решений будет укладываться в некие рамки - и выбор в более общем, неизбежно сужает эти рамки.


    .04. теперь, разобравшись в истоках стремления увидить общее,
    могу ли я обрисовать картину в приложении к concept_viewer-у?
        + какой набор наиболее общих закономерностей он затронул?
        + какое наложение этих закономерностей?
        + набор каких наиболее общих закономерностей я знаю?
        + в уже выраженных/сформированных документах набор каких наиболее общих вижу?

        .есть наблюдение по поводу диалектики - когда процесс запускаеться я над ним не властен,
        в том смылсе что я вижу выбор лишь в 2-х вещах:
            .продолжать ли процесс - пока он сам не придёт к некой точки, выразив/отразив нечто.
            .если всё-же продолжу - как потом поступить с полученным в процессе.
            + в частности поступить - и как потом относиться к полученному.

        .есть предположение, что вопросы выше стоят слишком уж обще - мне-же нужно вернуться в контекст concept_viewer-а.

        .а в нём вижу лишь 3 общие задачи: отображение, указание/ссылание, цитирование.

        .при этом стоит указать/разсмотреть откуда берёться набор елементов/вещей - однако я не его появление разбираю.




цепочка_02:

    .01. в заметке_77 выражены 3 пункта чего-то - один ли у них исток?
        + на чём остановился, и почему в прошлый раз остановился?
        + что за прошедшее время такое узнал, с чем встретился?
        + а какова история работы - может я зря сейчас переживаю?

        .в прошлый раз остановился на коррекции в набросок_01 первого пункта факторов.

        .за прошедшее время было затронуто несколько тем:
            .вернулся к размышлениям об утёкшей записке.
            .встал остро вопрос о развитии.
            + два видео опубликовали на кнале ВП СССР - оба Величко и оба по теме "Теория и практика познания"
              только даты разные. Лекцию посмотрел а выступление в клубе ещё нет.

            .перечитываю "Диалектику и атеизм...".

        .вот эти идеи:
            .развитие — это череда преображений на основе внутренней и внешней алгоритмики
                во взаимодействии разнокачественностей.

            .развитие - это выявление объективных закономерностей и приведение жизни и деятельности
                в соответствие/лад с ними (выявленными закономерностями).

            .развитие, в его конечном итоге выражаеться двояко:
                .объект в естественные сроки проходит свой жизненный цикл в его полноте и только после
                    перестаёт существовать.

                .объект, в конце его жизненного цикла либо до его завершения, переходит в некоторое,
                    ранее не свойственное ему качество бытия, с открытием ранее недоступных для него
                    возможностей взаимодействия с Мирозданием. При этом переход происходит именно
                    в результате развития.

            .преображение свершаеться быстро, но готовится долго.

        => придя/собравшись за последнее время, как-то давят на психику.


        .история работы над этим описание ведь всё время шла рывками:
            .заметки собираю из повседневной практики.

            .формирование начальной идее вообще было сделано за пару часов - а потом отложено на время.

            .рывок к факторам был из 2-х частей, после чего я отложил на время - ведь их такая выраженная
                структура потребовала переосмысления (после того как зафиксировал).

        + сравнивая с другими заметками:
            .ведь действительно, записываю то и тогда, когда есть что, есть некий поток и на него есть время.

            .вот уж не ожидал наличия музы и вдохновения в вопросах техники - к которым ИТ отношу, хотя и помню,
                что программы к текстам относят - и программисты тогда писатели.


        .в текущие точке возникло несколько вопросов:
            .каков источник вдохновения - вообще и в сфере ИТ, текущего проекта в частности?

            .какие объекты развиваются по ходу оформления этой документации и каковы их жизненные циклы?

            .почему к оформлению концепции я отношусь как к "инженерной задаче", а не как к творчеству?

            .а что я подразумеваю под "инженерной задачей", творчеством и в чём у них разница?

        + "первое - это допустить мысль, подумать об этом. Когда ты разрешил себе подумать - это первый шаг.
            И он не менее сложный, чем потом, выразить это в определённой лексике."

        + "И только при нравственно-психологической ориентации на осуществление череды преображений
           труд станет свободным творчеством и будет первой жизненной потребностью людей как средство
           личностного развития каждого из них.

           Последнее необходимо пояснить. В коммунистическом обществе труд не станет первейшей жизненной
           потребностью, ... . Первейшей потребностью станет личностное и общественное развитие и деятельность
           в русле Божиего Промысла, а необходимый труд в этом процессе займёт своё органичное место.

           Для осуществления же череды отрицаний — желания работать не возникает, да и не дóлжно для этого работать."

        .вывод - не зря я переживаю.


    .02. и вот теперь - вопрос по процессу - в пункте_01 возникло несколько вопросов - как быть?
        + а что я хочу получить от этой цепочки?

        .выходит, что цепочки по разному использовать можно, образно говоря - разные части скелета выстраивая:
            .непреходящее - это разбор чего-то неизвестного.

            .можно - разбирать взаимосвязи понятий, попутно их уточняя.

            .можно - выявив влияние некоего не учтённого явления (фактора) взяться за его разбор.

            .можно - выполнять коррекцию самоуправления.

            .можно - совершенствовать сам метод.

        + "философии методологические, действующие по принципу: «возник вопрос? — осваивай и совершенствуй метод,
           который позволит тебе самому дать ответ на этот и на другие вопросы по мере возникновения потребности
           в ответах в течении Жизни»"

        + "Но всякая научная философия, ..., представляет собой инструмент. Однако, прежде чем говорить о научной
           философии ... необходимо правильно определить функциональное предназначение этого инструмента, а также
           границы области деятельности, за пределами которых обращение к нему неуместно."

        .вывод - мнение о том, что в точки ветвления есть выбор условно:
            .лучший вариант - найти то наиболее общее и являющееся причиной всему другому - уточнить его понимание,
            и от этого спускаться к деталям.

            + при этом детали уже увиденные становяться ориентирами - так было в:
                .секцииях заметок 06, 07 - в конце каждой выход на более общие вещи.
                .с наброском_01 первого пункта факторов.

            .однако, помимо лучшего есть и другие варианты ведущие к решению задачи - "но с меньшей степенью творчества"
            в ней:
                .не разбирать методологию познания - а значит не улучшать набор её камертонов.
                .не разбирать методологию творчества - а значит оставаться автоматом отрабатывающим заложенную программу.

                .не выявлять взаимосвязей со средой - т.е. проводить ограничения областей разсмотрения/работы.
                .не разсматривать вопросы управления - а значит быть одержимым (что не полный аналог пункта про автомат).

                .но вот взаимосвязи понятий и явлений а с ними и неучтённый фактор всё-же придётся разбирать,
                пускай и ограничившись заданной областью - имея этот минимум, я называю такие задачи инженерными.


        .вывод к текущему месту цепочки - т.е. я зацепил предельные вещи идущие из неограниченности - и вместе с ними
        возник вопрос о моих целях - буду ли я осваивать искусство работы с неограниченностью - либо в этом откажусь
        от дарованного потенциала обретения свободы воли?


