
цепочка_01:

    .01. что проистекает из пункта.1.3. наброска_01?

        .вообще, много чего:
            .диалектика - как метод познания.

            .достаточно общая теория управления (ДОТУ) - как следующий шаг, ставящий одну из 2-х задач:
                .управления - хотим управлять объектом в процессе его функционирования.
                .самоуправления - управлять не хотим, но хотим что-бы объект самоуправлялся в приемлемом режиме.

            .философия (которая возможно всё-же до ДОТУ) - с её основным вопросом:
                .как нам организовать нашу деятельность так, что-бы её результаты были не хуже планов о ней.

            .прикладные теории управления - как ещё более деталезированные вещь - отвечают на вопросы:
                .как в прикладной области деятельности достигать результатов не хуже планов.
                .какие вообще результаты достигнуть можно.
                .на какие закономерности опираемся.

        .при этом:
            .умение (либо искусство?) классифицировать, разбивать выявленное на роды и виды - часть диалектики.

            .ДОТУ задаёт набор понятий и стереотипов различения и преобразования информационных модулей.

            .прикладны теории управления - отталкиваясь от метрологии - так-же задают
                свои стереотипы различения и понятия.

            .наличие стереотипов позволяет выделять объекты и процессы с набор параметров их характеризующих.

            .отражение параметров - наблюдение => хронология + фактология.


    .02. что с чем я стараюсь связать и к чему так упорно стремлюсь подойти?

        .сейчас сложилось представление о наборе артефактов-понятий concept_viewer.
            (секция_01 заметок, и 51-53)

        .однако они сложились неким образом стихийно, идя от тех вещей которые я сумел освоить
            и для выражения/отражения которых мне понадобились средства.

        .однако мне известен и более общий уровень - пункт выше о нём.

        .т.е. я пытаюсь связать набор сложившихся в практике артефактов с более общими представлениями:
            .для процесса разработки - это поход от общего к частному.

            .для общих представлений - это их наполнение и проверка (всё-ли охватывают)

            .для артефактов - это... "проверка на ясность?"

        .тут стоит заметить, что с задачей развёртывания миропонимания от наиболее общих понятий и явлений к частным
            данный пункт/задача связывания - неизбежна. А вот эта задача, ещё один давлеющий фактор.

        .т.е. набор вопросов и задач из п.02.вообще... и упомянутой цепочки - дополнился ещё одной.
        + её можно ввести уточнением:
            .поведение во внутреннем мире с переосмыслением - в частности путём упорядочивания представлений
            в направлении от общего к частному и сведения их в единую картину мира.

        .сдеь-же стоит упомянуть и о степени детализации - и чем она определяеться.


    .03. задавшись набором базовых наиболее общих представлений - насколько однозначна/неизбежна система прикладных?
        + если система прикладных идёт от практики - то это как (хорошо либо плохо, каковы последствия, и что значит)?
        + если есть нестыковка/неоднозначность в сведении частных с общими - то это на что указывает?
        + зачем видинье выливания общего в частности, если видинья частностей достаточно для выполнения задачи?

        .чем больший набор прикладных направлений пытаеться покрыть система понятий - тем меньший разброс влияния на
        них прикладных вещей с выходом на закономерности пронизывающие в пределе всё - а значит тем меньший
        разброс получаемых в итоге понятий - с выходом на некий одинаковый набор с некоего уровня.

        .чем сильнее прикладные модели игнорируют (целенаправленно либо по незнанию) наиболее общие закономерности
        тем с большим количеством проблем и нестыковок они встретяться - как модели, так и деятельность на их базе построенная.

        .выше - наиболее общее что сумел увидеть. Далее набор частных проявлений.

        .например есть принцип проектирования больших систем - идти от наиболее общего к частному/деталям -
        что обеспечивает большую устойчивость процесса, его "сходимость"/завершимость.

        .скорее всего видя наиболее общие закономерности и их возможные наложения/взаимодействия множество частных
        решений будет укладываться в некие рамки - и выбор в более общем, неизбежно сужает эти рамки.


    .04. теперь, разобравшись в истоках стремления увидить общее,
    могу ли я обрисовать картину в приложении к concept_viewer-у?
        + какой набор наиболее общих закономерностей он затронул?
        + какое наложение этих закономерностей?
        + набор каких наиболее общих закономерностей я знаю?
        + в уже выраженных/сформированных документах набор каких наиболее общих вижу?

        .есть наблюдение по поводу диалектики - когда процесс запускаеться я над ним не властен,
        в том смылсе что я вижу выбор лишь в 2-х вещах:
            .продолжать ли процесс - пока он сам не придёт к некой точки, выразив/отразив нечто.
            .если всё-же продолжу - как потом поступить с полученным в процессе.
            + в частности поступить - и как потом относиться к полученному.

        .есть предположение, что вопросы выше стоят слишком уж обще - мне-же нужно вернуться в контекст concept_viewer-а.

        .а в нём вижу лишь 3 общие задачи: отображение, указание/ссылание, цитирование.

        .при этом стоит указать/разсмотреть откуда берёться набор елементов/вещей - однако я не его появление разбираю.





